Popapilus
=========

Текущая версия: 0.9

Описание
--------

Popapilus это jQuery плагин для создания попапов: модальные окна, хинты и т.д.

Зависимости: jQuery >= 1.7.1.
Протестировано также с 1.10.2, 2.0.3.


Знакомство
----------

В отличии от большинства плагинов для создания модальных окон, popapilus создает свое окно и получает контент в качестве параметра метода show.
Простейшее использование с параметрами по умолчанию:

    popapilus = $.popapilus();
    popapilus.show('<h1>Hello world!</h1>');


Параметры и методы
------------------

### Инициализация

Использование: `$.popapilus([options])`

Описание: Создает Popapilus объект для последующей работы с ним.

Возвращаемое значение: `Popapilus` объект

Параметры:

**options** - хэш-объект, настройки отображения попапа. Включает в себя как настройки инициализации, которые потом не изменить для этого объекта, так и настроки, которые будут использоваться по умолчанию для настроек, задаваемых в параметре метода `show()`.

+ `css_class` : *string* : CSS класс для блока попапа. Если в одном приложении несколько раз используете popapilus, то можно использовать данную опцию для того, чтобы задавать разные стили для разных окон с помощью css стилей. Значение по умолчанию: `'popapilus'`.

+ `no_overlay` : *boolean* : Флаг, запрещающий создавать блок оверлея. Если эта опция будет включена, то для этого Popapilus объекта будет бесполезно пытаться открыть модальное окно. Значение по умолчанию: `false`.

+ `overlay_css_class` : *string* : CSS класс для блока оверлея. Если в одном приложении несколько раз используете popapilus, то можно использовать данную опцию для того, чтобы задавать разные стили для разных оверлеев с помощью css стилей. Значение по умолчанию: `'popapilus_overlay'`.

+ `overlay_z_index` : *number* : Значение css параметра z-index для оверлея. Значение по умолчанию: `3998`.

Не забывайте, что можно тут же, в параметре **options** задавать значения по умолчанию для всех открываемых этим Popapilus объектом, окон. Список параметров вы найдете ниже, в описании параметра **show_options** метода **show**.

### Методы

#### isVisible

Использование: `popapulus.isVisible()`

Описание: Возвращает *true*, если попап открыт.

Возвращаемое значение: булево

#### hide

Использование: `popapulus.hide()`

Описание: Закрывает открытый попап.

Возвращаемое значение: ничего

#### show

Использование: `popapulus.show([data][, show_options])`

Описание: Открывает попап.

Возвращаемое значение: ничего

Параметры:

**data** - HTML-строка или DOM элемент или массив jQuery.

**show_options** - хэш-объект, настройки отображения попапа. Эти же опции можно задавать при инициализации объекта, они будут использованы в качестве опций по умолчанию для всех открываемых попап окон этим Popapilus объектом.

+ `autoclose_time` : *number* (in ms) : Время до автоматического закрытия попапа. Если 0, то попап не закрывается самостоятельно. Значение по умолчанию: `0`.

+ `bottom` : *string* : Значение css параметра *bottom* для блока попапа. Нет смысла использовать, если если параметры `centered` и `fixed` установлены в *true*. Значение по умолчанию: *null*.

+ `centered` : *boolean* : Флаг того, что открытое окно нужно располагать по центру. Горизонтальное центрирование работает всегда, а вертикальное только если значением опции `fixed` установлено *true*. Значение по умолчанию: *true*.

+ `close_on_overlay_click` : *boolean* : Флаг, указывающий на то, что при клике на overlay будет закрыто окно попапа. Значение по умолчанию: *true*.

+ `fixed` : *boolean* : Флаг указывает на то, какое позиционирование будет у окна попапа. Если значение опции *true*, то css свойство *position* попапа будет задано *fixed*, иначе *absolute*. Значение по умолчанию: *true*.

+ `height` : *string* : Значение css параметра *height* для блока попапа. Если *null* - значение не устанавливается. Рекомендуется задавать это значение с помощью css стилей, если оно не менятся в ходе работы приложения. Значение по умолчанию: *null*.

+ `ignore_close_btn` : *boolean* : По умолчанию, при клике на DOM элемент с CSS классом `close`, находящимся внутри попапа, срабатывает функция **hide()**. Установка этого параметра в *false* отключает эту возможность.

+ `left` : *string* : Значение css параметра *left* для блока попапа. Работает только если опция *centered* установлена в *false*. Если *null* - значение не устанавливается. Рекомендуется задавать это значение с помощью css стилей, если оно не менятся в ходе работы приложения. Значение по умолчанию: *null*.

+ `modal` : *boolean* : Флаг, указывающий на то,будет ли окно открыто модально (с использование оверлея) или нет. Если при инициализации опция *no_overlay* была установлена в *true*, то модально окно не откроется в любом случае. Значение по умолчанию: *true*.

+ `overlay_show_animation_speed` : *number* (in ms) : Время в миллисекундах исползуемое для длительности анимации появления оверлея при модальном открытии окна. Значение по умолчанию: *0*.

+ `right` : *string* : Значение css параметра *right* для блока попапа. Работает только если опция *centered* установлена в *false*. Если *null* - значение не устанавливается. Рекомендуется задавать это значение с помощью css стилей, если оно не менятся в ходе работы приложения. Значение по умолчанию: *null*.

+ `show_animation_speed` : *number* : Время в миллисекундах исползуемое для длительности анимации появления блока попапа при модальном открытии окна. Значение по умолчанию: *0*.

+ `top` : *string* : Значение css параметра *top* для блока попапа. Нет смысла использовать, если если параметры `centered` и `fixed` установлены в *true*. Значение по умолчанию: *null*.

+ `width` : *string* : Значение css параметра *width* для блока попапа. Если *null* - значение не устанавливается. Рекомендуется задавать это значение с помощью css стилей, если оно не менятся в ходе работы приложения. Значение по умолчанию: *null*.

+ `z_index` : *number* : Значение css параметра *z-index* для блока попапа. Значение по умолчанию: `3999`.


В качестве заключения
---------------------

Пишите мне, не стесняйтесь на <mstrdymio@gmail.com> если будут вопросы или предложения. Ну и не забывайте что об ошибках можно писать в раздел [Issues](http://github.com/dymio/popapilus/issues "Issues").
